
# サンプルページ（visa 取得補助）

[ANZZA ホームページリンク](https://anzza.jp/)

## 概要
ANZZAホームページ 運用・開発のプロジェクト

想定読者は、プロジェクト関係者・プロジェクト参加者である。

運用の円滑化・開発の記録・引き継ぎに役立てたい。

## 背景

東松島の日本製革バッグメーカーANZZA、そのホームページを運用・開発している。

フロントエンド開発中心であるが、開発文書管理・SEO対策・バックエンド開発・CSM管理もスコープの範囲内となる。

#### 用語
このプロジェクトで使用する、狭義の意味を定義。

- デザイン・コンテンツ：
コンテンツは、文章・画像・動画の内容、種類のことを言う。
対して、デザインはコンテンツを含む、ユーザが触れることのできる部分全てを指す。
ただし、用法的には、コンテンツ以外の箇所を指す。


## アクセス情報

このプロジェクト内のコードは、

開発担当者のみ、読み・書き・実行・いずれも可とする。

それ以外の人間は、読み・書き・実行・いずれも不可とする。

- 開発者: 森谷亮太 | TEL: 070-3524-9991（2023/10/30現在）

## 運用情報
運用について重要度高なノウハウはドキュメントの上の方にまとめることにする。
せいぜい３つぐらいで納めたい。

1. タスクを行う際、基本的はGithubのIssueを使用する。
   使用方法にフォーマットはないが、タスク定義・開始・終了は最低限記録できるよう心がける。
   git commit の際のコメント、手記メモとかでもOK。

## ブランチ
管理できなくなるため、あまり増やさないこと！！
- **master**: ルートブランチとする。
- **devel**: masterの子ブランチ。開発は汎用的に、このブランチで行われる。安定した状態で、masterにマージする。
- **staging**: masterの子ブランチ。外部公開してテストを行う際に使用する。masterを取り込む形になる。


## 簡単なホームページ開発の目的（要件定義）：
### 必須項目

* **企業イメージの公開**:
企業のイメージを一般人に対して伝えること。ペルソナ顧客に対してではないことに注意。
また、偽情報の発信については明示的はもちろん、暗黙的にも厳禁である。この注意のため、最も重要な項目と位置付けている。

なお、表現を抽象的にすることは、偽情報＆マーケティング的テクニックであるため、推奨する。

* **基本情報の提供**:
一般人に対し、基本情報（営業時間、場所、連絡先など）を公開すること。「企業イメージの公開」の具体内容である。

* **ブランドの確立**:
一般人に対し、ホームページのデザインを通じて店の特色や哲学を伝える。「企業イメージの公開」の具体内容である。

* **範囲の拡大**:
一般人に対し、広い範囲でビジネスを拡大可能にする。

* **信頼性の向上**:
取引先に対し、基本的な内容のホームページを持つことで、一定の信頼性向上を期待する。
一般人が直接ホームページに来ることは想定していないため、一般人向けの信頼性は狙っていない。


以下については保留：

* **オンラインでの販売**:
受注・生産が追いつかない＆ウェブ側でも対応が難しいため保留とする。

* **顧客とのコミュニケーション**:
現状ではLINEでのやり取りで問題ないため、保留。
フロント側での実装は簡単だが、実際の運用方法（どのように返信するか）を決める必要がある。


## 技術要件（非要件定義）：
- **フレームワーク**: Gatsby (JavaScriptフレームワーク)を使用してウェブサイトを構築。

- **ホスティング**: 
   - AWS S3を利用して静的ホスティングを行う。
   - サーバレス構成により、コストを低減し、運用が簡単になる。
   - 高い可用性も期待できる。
   - 海外サービスであるため、戦争・紛争時には注意！！
   
- **コンテンツ配信**:
   - Cloudfrontを利用してコンテンツ配信を行う。
   - Lambdaバッグエンドに対する同一オリジンの問題も解決。

- **フロントエンド技術**:
   - React.jsを採用して拡張性とプログラムの管理を強化。コンポーネント管理によりプログラムが完結になり、豊富なライブラリが利用可能。
   - Gatsbyを採用し、静的ホスティングに関する強力なライブラリの使用可能。
   
- **スタイリング**:
   - SCSSを採用してCSSの機能拡張を行う。

- **バックエンド技術**:
   - Pythonを採用することで、フロントエンドとバックエンドとを大きく切り離す構成。
   - 複雑化してきたら、適当にFastAPIなどを導入してまとめたい。
   - DBは、DynamoDBを考えている。

- **コンテンツ管理**:
   - Contentfulを使用し、ヘッドレスCMSの恩恵を受けてコンテンツ管理を租結合に。


## 外部サービス：
以下のサービスはプロジェクト運営に必須である。各サービスのシークレット情報はDropBoxにて管理している。
DropBox自体のシークレット情報は管理されていない。少なくとも管理者の１人はログインしていることを前提としていて、情報が必要な場合は管理者に聞く必要がある。

- **AWS**: クラウドサービスプラットフォーム。システム構成はマイクロサービスで構築。
- **Contentful**: コンテンツ管理で使用。
- **Figma**: ウェブデザイン・またはその他のデザインで使用。
- **Googleアカウント**: 開発時のブラウジング・他サービス使用時にアカウント連携。
- **Github**: プロジェクト管理のために使用。
- **DropBox**: 非技術者同士のファイル共有のために使用。無料枠で使用するには容量が少ないため、流動性が高いデータを中心に使用。
- **お名前.com**: ホームページ・メールのDNS管理。

## 開発変遷
- **ver.0**: 初期開発者である卯尾さんによる開発。実現には至らなかった。
- **ver.1.0**: 株式会社あおいによる開発。一見悪くないデザインであった。しかし運用費用削減・運用手間・デザインが実体を表していなかった部分もあり、終了。~2022/09
- **ver.2.x**: 森谷亮太　主導による開発。運用費用の見直しを図り、あおいのデザインを再現して公開した。しかし全再現のための工数・それに対する効果が薄いと判断し断念。必須内容に絞った簡単な紹介のみに特化した。2022/09~
- **ver.3.x**: 森谷亮太　主導による開発。ver.2.xではやはり内容が簡素すぎると判断。プロジェクト規模を拡大し、工数を大きくとって進めることを決断。サイトマップなどを使用して使用目的を明確化する。ただし、豊富な商品画像とEC機能については、ビジネス的にまだまだ用意できる余裕がないので対応しない。

